# 1. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio bin?
ls /bin

# 2. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio tmp?
ls /temp  

# 3. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio etc que empiecen por t?
ls /etc/t*

# 4. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty?
ls /dev/tty*

# 5. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por tty y acaben en 3?
ls /dev/tty3*

# 6. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio dev que empiecen por t y acaben en C1?
ls /dev/t*C1 

# 7. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos, incluidos los ocultos, del directorio raíz?
ls -a /

# 8. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio etc que no empiecen por t?
ls /etc/[^t]

# 9. ¿Cuál es el comando para listar todos los archivos del directorio usr y sus subdirectorios?
ls -R /usr

# 10. ¿Cuál es el comando para cambiarse al directorio tmp y crear un directorio llamado PRUEBA?
cd /tmp
mkdir PRUEBA

# 11. ¿Cómo verificar que el directorio actual ha cambiado?
pwd  

# 12. ¿Cuál es el comando para mostrar el día y la hora actual?
date

# 13. ¿Cuál es el comando para posicionarse en el directorio $HOME?
cd $HOME

# 14. ¿Cómo verificar que se está en el directorio $HOME?
pwd  

# 15. ¿Cuál es el comando para listar todos los ficheros del directorio HOME mostrando sus permisos?
ls -l $HOME

# 16. ¿Cuál es el comando para borrar todos los archivos y directorios visibles de vuestro directorio PRUEBA?
rm -rf PRUEBA

# 17. ¿Cuál es el comando para crear los directorios dir1, dir2 y dir3 en el directorio PRUEBA, y subdirectorios adicionales?
mkdir PRUEBA/dir1
mkdir PRUEBA/dir2
mkdir PRUEBA/dir3
mkdir PRUEBA/dir1/dir11
mkdir PRUEBA/dir3/dir31
mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir311
mkdir PRUEBA/dir3/dir31/dir312

# 18. ¿Cuál es el comando para copiar el archivo /etc/motd a un archivo llamado mensaje en vuestro directorio PRUEBA?
cp /etc/motd PRUEBA/mensaje

# 19. ¿Cuál es el comando para copiar el archivo mensaje en dir1, dir2 y dir3?
cp PRUEBA/mensaje PRUEBA/dir1
cp PRUEBA/mensaje PRUEBA/dir2
cp PRUEBA/mensaje PRUEBA/dir3

# 20. ¿Cuál es el comando para comprobar el ejercicio anterior mediante un solo comando?
diff -r PRUEBA /etc/motd  
